---
layout: post
title: 统计学专业，你的学校从大一到大四用了哪些教材
tags: 统计学, 数学
categories: 数学
public: false
---

## 统计科普

1. 《统计学的世界》国外的科普级教材，对统计学的思想介绍的非常彻底，是通过一个个统计故事来讲授的
2. 《女士品茶》

## 统计学基础

1. 《统计学》 David Freedman等著，魏宗舒，施锡铨等译 中国统计出版社 据说是统计思想讲得最好的一本书，读了部分章节，受益很多。整本书几乎没有公式，但是讲到了统计思想的精髓。 这本神一般的书从最基本的知识讲起，高中基础扎实一点就可以看下去，由浅入深，对于培养统计学直觉有不可替代的作用。
[//]: # (1. 《Mind on statistics(英文版）》 机械工业出版社 只需要高中的数学水平，统计的扫盲书。有一句话影响很深：Mathematics as to  statistics is something like hammer, nails, wood as to a house, it's just the material and tools but not the house itself。 )

## 数理统计

1. 国内我觉得李贤平的**概率论基础**是最好的（说实话比苏老师的书好），读者界面友好，讲得又很明白。而钟开莱的**基础概率论**也是讲解透彻的。还有陈希孺先生的**概率论与数理统计**一书(言辞恳切，读起来能像看小说一样的)，虽然不是针对概率统计专业的，但是对于思想和内涵的解释真的棒极了，具体比如贝叶斯公式的意义分析等等，看了确实让人对本质有了更深的理解。

1. **数理统计**是韦来生老师的，适合自学（我也真的没听课，老先生自己写的书，跟上课没差…），例子丰富，习题也很多，打基础不错，还可以好好温习下积分技巧，数理统计这课要是单独看考试的话，还是挺好学的，不过建议多看看和统计思想有关的书，另外推荐David Freedman的**统计学**，也是讲了好多思想，但是太简单了…另外我们书上没有EM算法，Delta算法之类的，应该自己看看。其实我觉得学校的书真的算不上优秀，国内的书普遍内容少些老些，若是说不错的有陈希孺先生的**数理统计教程**，茆诗松老师的**数理统计学**，这两本讲得明白，而南开王兆军的书内容新一些。我觉得最好的还是《**statistical inference**》Casella《**introduction to mathematical statistics**》Hogg还有《**mathematical statistics basic ideas and selected topics**》Bickel这几本吧（不过最后一本其实没看过，只看了兰州大学翻译的第一版）

1. 《Mathematical Statistics and Data Analysis（英文版 第二版）》 机械工业出版社 看了就发现和国内的数理统计树有明显的不同。这本书理念很好，讲了很多新的东西，把很热门的Bootstrap方法和传统统计在一起讲了。Amazon上有书评。 
2. Statistical inference, by George Casella, Roger L. Berger 
3. categorical data analysis, by agresti
3. 概率论与数理统计 作者: 德格奥特 出版社: 高等教育出版社 用过你就知道好，书中从最基本的概率知识讲起，然后详细解释和证明了各种分布等等，强烈建议读者做一做每章后面的习题，一定会大有收获的。这本书由浅入深，到最后快要讲到最简单的回归的时候就戛然而止，我觉得这本书简直是为回归打基础的有没有？

[//]: #  (1. 《Business Statistics a decision making approach（影印版）》 中国统计出版社 在实务中很实用的东西，虽然往往为数理统计的老师所不屑 5、《Understanding Statistics in the behavioral science（影印版）》 中国统计出版社 和上面那本是一个系列的。老外的书都挺有意思的 6、《探索性数据分析》中国统计出版社 和第一本是一个系列的。大家好好看看陈希儒老先生做的序，可以说是对中国数理统计的一种反思。 )

## 回归

回归分析是王松桂的**线性模型**和Freedman的**Statistical Models**做教材，主要看英文教材的框架，有些细节和方法是在王的书上的，参考王松桂的**线性模型引论**和Stapleton的**Linear statistical models**。一般到这里的时候线代都过去好久了，应该自己捡一捡。杨亚宁老师是把几本教材打碎整合的讲义，真的学到很多东西，在回归模型中注意了投影的意义，让各个公式定义显得十分形象，而对统计内涵的解释也很注意，真的是单纯看某本书学不来的。

1. Applied linear regression, Sanford Weisberg写的 这本把几乎所有线性回归的重要概念都讲到了，而且秉承着美式教材一贯的传统，深入浅出，问题驱动，而且略去了很多数学推导，读起来不会让人感觉太枯燥。有中译本，但是翻译的稀烂，还不如不看。
2. 线性模型引论 王松桂 这本涉及的面也很广，但风格偏向苏系教材，立论严谨，自封闭性强，证明多，相对比较枯燥。与Applied linear regression互相补充，基本上就能把线性回归的大部分理论都吃透。
1. 《应用线性回归》 中国统计出版社 著名的蓝皮书系列，有一定的深度，道理讲得挺透的。看看里面对于偏回归系数的说明，绝对是大开眼界啊！非常精彩的书 
1. 《Regression Analysis by example (3rd Ed影印版)》 太好看了。那张虚拟变量写得比小说都吸引人。没什么推导，甚至说“假定你有统计软件可以算出结果”，主要就是将分析，怎么看图，怎么看结果。看完才觉得回归真得很好玩 
1. 《Logistics回归模型——方法与应用》 王济川 郭志刚 高等教育出版社 不多的国内的经典统计教材。两位都是社会学出身，不重推导重应用。每章都有详细的SAS和SPSS程序和输出的分析。两位估计洋墨水喝得比较多，中文写的书，但是明显老外写书的风格 
2. Applied Linear Regression Models
3. Applied Linear Statistical Models， by Kutner, Nachtsheim, Neter, Li.
4. Linear regression analysis G.Seber & A.Lee
5. 计量经济学导论 作者: 杰弗里·M·伍德里奇(Jeffrey M.Wooldridge) 出版社: 中国人民大学出版社 有的人会说，你是不是搞错了，我让你推荐回归分析的书籍，你给我来一本计量经济学导论，这是什么鬼？没错，我要推荐的就是这一本。我不是学数学出身，我想很多人也不是想弄明白有关回归的种种证明，因此这本伍德里奇的计量经济学导论就是最佳的选择。本书偏重回归的应用和解读，基本上如果你能够慢慢地把这本书啃下来的话，你对于回归的理解就已经比一般的人深了，做个本科生或者研究生论文，我认为是绰绰有余了。

## 多元 

多元用的Johnson的书，参考方开泰，每周都是LaTex版作业，附上R的代码和结果，一学期下来其实受用不少

1. 《应用多元分析（第二版）》 王学民 上海财经大学出版社 现在好像就是用的这本书，但是请注意，这本书的亮点不是推导，而是后面和SAS结合的部分，以及其中的一些想法（比如P99 n对假设检验的影响，绝对是统计的感觉，不是推推公式就能感觉到的）。这是一本国内很好的多元统计教材。 
1. 《Analyzing Multivariate Data（英文版）》 Lattin等著 机械工业出版社 这本书有很多直观的感觉和解释，非常有意思。对数学要求不高，证明也不够好，但的确是“统计书”，不是数学书。 
1. 《Applied Multivariate Statistical Analysis (5th Ed影印版)》 Johnson & Wichem 著 中国统计出版社 典型美國人寫的教才，思路很清晰 个人认为是国内能买到的最好的多元统计书了。Amazon 上有人评论，评价很高的。不过据王学民老师说，这本书的证明还是有不太清楚，老外实务可以，证明实在不咋的，呵呵 
2. An introduction to multivariate statistics T.Anderson

## 时间序列

时间序列是brockwell的Time Series：theory and methods，主要讲的是ARMA模型，基本理论，建模预报等等，谱分析没怎么讲，ARIMA也是带过的，还有后面的模式识别等内容都是定性地讲讲，这书的理论推导很不错，看着很爽，不过建议参考Cryer那本R语言版的一起学，毕竟时序的课用手还是很无力的
 
1. 《商务和经济预测中的时间序列模型》 弗朗西斯著 Amazon 上五星推荐的书，讲了很多很新的东西也非常实用。我看完才知道，原来时间序列不只有AR(1) MA(1)啊，哈 
1. 《Forecasting and Time Series an applied approach(third edition)》 Bowerman & Connell 著 本书的主讲Box-Jenkins(ARIMA)方法，附上了SAS和Minitab程序 
2. Time series:theory and methods P.Brockwell & R.Davis

## 抽样 

1. 《抽样技术》 科克伦著 张尧庭译 绝对是该领域最权威，最经典的书了。王学民老师说：这本书不是那么好懂的，数学系的人，就算看得懂每个公式，未必能懂它的意思（不是数学系的人，还是别看了吧）。 
1. 《Sampling: Design and Analysis（影印版)》 Lohr著 中国统计出版社 讲了很多很新的方法，无应答，非抽样误差，再抽样，都有讨论。也很不好懂，当时偶是和《Advance Microeconomic Theory》一起看的，后者被许多人认为是梦魇，但是和前者一比，好懂多了。主要还是理念上的差距。我们的统计思想和数据感觉有待加强啊 

## 软件及其他 

1. 《SAS软件与应用统计分析》 王吉利 张尧庭 主编 好书啊！！！！ 
1. 《SAS V8基础教程》 汪嘉冈编 中国统计出版社 主要讲编程，没怎么讲统计。如果想加强SAS编程可以考虑。 
1. 《SPSS11统计分析教程（基础篇）（高级篇）》 张文彤 北京希望出版社 
当初第一次看这本书，发现怎么几乎都看不懂，尤其是高级篇，现在终于搞清楚了：） 
1. 《金融市场的统计分析》 张尧庭著 广西师范大学出版社 张老师到底是大家，薄薄的一本书，言简意言，把主要的金融模型都讲清楚了。看完会发现，分析金融单单数学模型还是纸上谈兵，必须加上统计模型和统计方法才能真正应用。本书用的多元统计（代数知识）比较深
2. The element of statistical learning 不适合于初学者，这本非常精髓，极其开阔眼界，不过中文翻译的就别看了。纯粹狗狗翻译。实在太烂
3. Categorical Data Analysis, by Alan Agresti (这本书非常经典，不过我个人不算，从概率论的产生讲起，每一个公式都有推导，而且会仔细告诉你背后的思想，公式的推导都非常简单，又好懂又精的书

应用随机过程是ross的书，不得不说这书太细碎了，也是那种整体把握不好的，但是模型和例子很充足，是好处，老师推荐有karlin和parzen的两本，我们重点在更新过程和马氏过程（这大概是应用随机过程最重点的部分了，对于这里何声武老师（就是ross第一版译者，不过去世很久，后面提到的这本书也绝版了）的随机过程导论写得极其好），讲了鞅和布朗运动，没讲平稳过程（不过后面时序的时候还会讲就是了），另外我们的老师可能由于自己研究方向的关系特别喜欢排队论，这在应用中很重要，其实应用随机过程把几个模型吃透之后还是门很好玩的课。另外虽然很多人不喜欢，不过我还是觉得方兆本的那本薄薄的书不错，总是能发现一些挺有用的小东西，比如条件期望公式啊，马氏过程平稳分布啊，总有一些不错的评注。而我也上了数学院概率方向的课，更贴近理论甚至基于测度的随机过程，用的是Grimmett书的下半部分，这边鞅就是重点了。

非参是薛留根的应用非参数统计，参考吴喜之的书，不喜欢这课

本科基本到这里了，后面研究生的课没上过，当是知道一些教材

贝叶斯统计：韦来生以及茆诗松的
高等数理统计：陈希孺
高等概率论：缪柏其（数学系方向老师选的参考书是钟开莱的概率论教程和walliams的概率和鞅，还有durret的那本，最后用自己的讲义来）
概率极限理论：林正炎

到了随机过程我是正在上，老师给了一堆参考书：Brownian motion and stochastic calculus，陈木法的，钱敏平的。到了这边的话鞅和布朗运动就成了重点了，也是为了随机分析做铺垫

总的来说科大的统计应该算是偏向理论方向更多点吧，个人觉得没有本科没有贝叶斯统计真的很遗憾，另外如果把统计建模变为本科课程我觉得更有帮助，而像复分析的课就……另外统计专业课基本大二下才出现，我觉得之前可以上门统计学，比如用另外知友提到的吴喜之老师的书，或是freedman的统计学做一下概括性的介绍。另外大四的时候开一些比较前沿的介绍，比如生存分析和广义线性模型等应该也是很实用的。好多同学也选修了两学期的运筹学，感觉也是很实用的。
