---
layout: post
title: R语言书推荐
tags: Book R
categories: Technology
public: true
---
久闻R语言的大名，但由于专业及工作原因，直到最近才开始学习。

以下内容来自网络推荐

1. [~~R for Beginners (中文版).pdf~~](http://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=attachment&id=21136)
1. [R语言简介](http://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=attachment&id=21138)(最初级的入门教材，为R软件自带说明书)
1. Time series analysis and its applications with R examples(结合时间序列分析)
1. Introductory Statistics with R
1. Programming with R(侧重于介绍R语言内在的逻辑和思想，较为高级，需要有一定的编程开发基础)
1. Statistics with R (例子为主，较为全面)


一、初学入门：

《R in Action》

English R in Action: Data Analysis and Graphics with R

pdf

中文版 图灵程序设计丛书:R语言实战

《The Art of_R Programming》

English The Art of R Programming: A Tour of Statistical Software Design

中文版 R语言编程艺术

pdf

入门者可首选两本，前者从统计角度入手，分高中低三部分由浅入深的讲解了如何用R来实现统计分析，另外此书已经有中文版面世。后者从程序编写的角度入手，对R的本身特点进行了清晰的介绍。中文版应该快有了。

《learning R》

English ]Learning R

pdf

中文版 图灵程序设计丛书:学习R

二、统计进阶：

《A Handbook of Statistical Analyses_Using_R》

pdf ) English A Handbook of Statistical Analyses using R, Third Edition

pdf

《Modern Applied Statistics With S》

pdf

这两本书基本上涵盖了统计的一些高阶内容，例如多元分析、多层回归模型、荟萃分析、生存分析等内容。案例丰富，公式不多，值得反复学习参考。

三、科学计算：

《Introduction to Scientific Programming and Simulation Using R》

pdf

English Introduction to Scientific Programming and Simulation Using R

中文版 R语言应用系列:R语言的科学编程与仿真

除了统计分析外，此书独特之处在于使用R来做数值分析，如求根，最优化，数值积分。还包括了一些常见的模拟技术。书后的习题和最后的案例非常有用。该书的中文版据说还在翻译。

四、数据挖掘：

《Data Mining with R Learning with Case Studies》

pdf

English Data Mining with R Learning with Case Studies

中文版 计算机科学丛书:数据挖掘与R语言

《Machine Learning for Hackers》

pdf

中文版 机器学习:实用案例解析

两本侧重于数据挖掘的R书，全是以案例为线索，示范的代码量很大。跟一遍下来会有很大的收获。

《An Introduction to Statistical Learning: with Applications in R》

pdf

中文版：统计学习导论:基于R应用 这本书可以说是另一本数据挖掘大作《The Elements of Statistical Learning》 的R实现手册，体系结构基本一致，更强调用R来实现，更难得的地方是提供了很好的习题。

五、数据绘图：

《ggplot2 Elegant Graphics for Data Analysis》 中文版：ggplot2:数据分析与图形艺术 pdf pdf

ggplot2还有什么好说的呢，R中最优秀的绘图包，但由于近期该包升级很快，这书显得有些过时。好在中文版进行了大幅更新，即将面世。

《R Graphics Cookbook》

中文版：R数据可视化手册 这本书也是RStudio公司的人出的，似乎是Hadley的学生吧，主要是各种ggplot2包的例子，也包括了用其它包来画图，建议通读一遍。

六、参考手册：

《R Cookbook》 中文版：R语言经典实例

##### 《R in a Nutshell》

中文版： R语言核心技术手册(第2版)

有时候我们需要类似词典的案头参考手册，以方便随时查阅。又或者可以通读一遍以查漏补缺。上面两本书虽然有些厚度，但仍然推荐之。后者的中文版也在翻译状态。

七、高级编程：

《R Programming for Bioinformatics》

《software for data analysis programming with R》

如果你是初学者，不要去看上面两本书。如果你想进阶为专家级R用户，那你需要精读它们。前者讲解了R少为人知的一面，例如字符处理、正则表达和XML，还有报错处理以及与其它语言的交互。后者更是编写生产级代码的圣经指南。

《Advanced R programming》

Hadley的力作，只是还没有写完，已经可以从这里看到部分（Welcome · Advanced R.），清楚的讲解了R的函数式编程思想和写R包的各种细节，要迈入R高手，不得不读。